Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x0003fca6
source: Nightingale, The package arrived safely in the Hall of Heroes. Obstacles removed without incident. Tailor
ko: 나이팅게일, 물건을 영웅의 전당에 안전하게 전달했고, 장애물도 무사히 제거했습니다. 재단사

# 0x0003fc7d
source: Our agents can scout the road to Orzammar and wipe out this ambush before it happens.
ko: 요원들을 시켜 오자마르로 향하는 길을 정찰하고, 일이 벌어지기 전에 미리 손을 쓰게 하죠.

# 0x0003fc7e
source: We should add our own soldiers to the Orzammar ambassador's escort.
ko: 오자마르의 대사를 호위하는 병사의 수를 늘려야겠습니다.

# 0x000400e8
source: Restore Order in Wycome
ko: 와이컴의 질서 회복

# 0x000400ea
source: Ambassador Montilyet, Although matters in Wycome seem better than before, with the sudden departure of Duke Antoine's Tevinter advisor, I confess that the nobles are now in <i>quite a state</i>. They are very <i>passionate</i> in their opinions and act like a drunkard <i>shaking</i> in want of his spirits. I have heard talk of the nobles putting their cares aside and indulging in some <i>youthful sport</i>. The local townsfolk are likely not up to such competition, and I fear the presence of our Inquisition soldiers might lead to <i>silliness</i> on all sides. Were the Dalish outside Wycome invited to join in—perhaps by a clever <i>jester</i>—the match might be more sporting. Yours, Lady Guinevere Volant
ko: 몽틸리예 대사, 앙투안 공작의 테빈터 조언자가 갑작스레 떠난 후로 와이컴의 상황은 전보다 나아졌지만, 현재 귀족들이 굉장히 <i>흥분해있는 상태</i>라는 걸 말씀드려야 할 것 같습니다. 그들은 자신들의 의견을 굉장히 <i>열성적</i>으로 내고 있고, 영혼 없는 술주정뱅이처럼 굴고 있어요. 귀족들이 본인들의 근심거리는 제쳐둔 채 <i>젊은이들이 할법한 경기</i>에 탐닉하고 있다는 이야기를 들었습니다. 지역 주민들이라면 그런 경쟁에는 맞지 않을 테고, 우리 심문회 병사들이라면 그들의 존재가 사방에서 <i>어리석은 행동</i>을 초래할까 봐 우려됩니다. 어쩌면 영리한 <i>어릿광대</i>를 통해 와이컴 밖에 있는 데일스를 초대할 수 있다면 경기가 더 경기다워질 것 같네요. 이만 줄이겠습니다, 기네비어 볼랑

# 0x000400e6
source: Commander Cullen, Our forces marched upon Wycome, but even with many of the town's soldiers weakened by the sickening effects of the red lyrium, they had a significant standing army. They refused to listen to reason, and when we attempted to enter, they attacked. In the fighting, Duke Antoine was slain, along with many of Wycome's nobles. Fires started by the battle spread throughout much of the city, costing the lives of many citizens. As the city fell into madness, we were forced to retreat. The remaining forces of Wycome did not pursue us, but fell upon Clan Lavellan in their rage. I regret to inform you that the Dalish clan was entirely destroyed. I recommend the Inquisition withdraw from the area. While reports of our activities are scattered and contradictory, it can only hurt the Inquisition's reputation to continue making enemies in the Free Marches. Lieutenant Rozellene Chambreterre
ko: 컬렌 사령관님께, 우리 병력은 와이컴으로 행군했습니다. 그러나 붉은 리륨의 영향으로 마을의 병사 다수가 약해졌음에도 불구하고, 그들의 군대는 강력했습니다. 그들은 어떠한 설명도 거부했고, 우리가 진입을 시도하자 곧장 공격했습니다. 전투 도중 앙투안 공작은 다른 많은 와이컴 귀족들과 함께 죽었고, 전투에서 발생한 화재가 도시 전역을 덮쳐 많은 시민이 목숨을 잃었습니다. 도시가 광기에 빠져들면서, 우리는 후퇴할 수밖에 없었습니다. 와이컴의 잔존 세력은 우릴 뒤쫓는 대신, 몹시 격분하여 라벨란 부족을 공격했습니다. 그들 데일스 부족이 전멸하였음을 알려드리게 되어 너무나 유감입니다. 심문회를 이 지역에서 철수시키는 것을 권유드립니다. 우리 활동에 대한 보고 내용이 산발적이고 모순적일지 모르나, 자유 동맹에서 계속해서 적을 만든다면 심문회의 평판에 해가 될 것이 자명합니다. 로젤린 샴브테 부관

# 0x000400e5
source: Nightingale, The city is safe, at least for the time being. Keeper Istimaethoriel entered the city with a contingent of Dalish elves and used magic to alleviate the effects of lyrium withdrawal for many of the city's victims. Unfortunately, her actions caused some of the more maddened nobles to attack. Duke Antoine gave his life protecting Istimaethoriel from his own nobles, and most of the remaining nobles of Wycome are either dead or have fled the city. For what it is worth, almost all merchants and laborers in the city saw that the Dalish were attempting to help, and banded with them to fight against the madness that had taken their nobility. I have heard that some remaining nobles are spreading lies in other Marcher cities, claiming that the Dalish attacked and poisoned the rulers. For now, however, the Dalish are seen as heroes in Wycome. They remain in the city, uncertain of what to do next. Jester
ko: 나이팅게일, 도시는 안전합니다, 당장은요. 수호자 이스티매토리얼이 데일스 엘프 파견대와 함께 도시에 들어와, 도시 내의 수많은 피해자가 겪고 있는 리륨 금단증상을 마법으로 완화해 주었습니다. 하지만 불행히도, 그녀의 행동은 미쳐버린 일부 귀족의 공격을 불러일으켰습니다. 앙투안 공작은 귀족들로부터 이스티매토리얼을 구하려다 목숨을 잃었고, 남아있는 와이컴의 귀족들은 대부분 죽거나 도시를 떠났습니다. 도시 내의 거의 모든 상인과 일꾼은 데일스가 자신들에게 도움을 주려는 모습을 보고, 그들과 힘을 합쳐 광기에 물든 귀족들에게 맞서 싸웠습니다. 살아남은 귀족 일부는 다른 자유 동맹 도시에서 거짓 소문을 퍼뜨리고 있다고 합니다. 데일스가 지도자들을 공격하고 독살했다나요. 어쨌거나 현재 데일스는 와이컴의 영웅으로 추앙받고 있습니다. 이들은 다음에 뭘 해야 할지 불확실한 상태로 도시에 남아있습니다. 어릿광대

# 0x000400e7
source: Josephine's diplomat warned against a large force. Let me get the Dalish into the city, as she suggested. They can take the nobles by surprise.
ko: 조세핀의 외교관은 대규모 병력을 데려오지 말라고 경고했어요. 그녀의 제안대로 데일스를 도시 안으로 들여보내서 귀족들을 깜짝 놀래켜 주도록 하죠.

# 0x000400e9
source: Josephine's diplomat makes it clear that the nobles have gone mad. They will kill the Inquisitor's clan unless we send forces to quell them.
ko: 조세핀의 외교관은 귀족들이 미쳤다는 걸 분명히 확인시켜줬습니다. 그들을 진압할 병력을 보내지 않으면, 심문관의 부족을 죽이고 말 겁니다.

# 0x0003fb49
source: The Carta Gets Its Cut
ko: 카르타는 제 몫을 챙긴다

# 0x0003fb48
source: Cadash, Sorry about that lyrium deal at the Conclave going sideways. When I said I expected the talks to blow up, that... wasn't what I meant. At least you made it out of there in one piece. You always did have strange luck. I'm not saying where I am now. Let's call it 'somewhere safe enough' and leave the prying eyes guessing. The Dasher's looking for you—well, for both of us, but mostly you—angry as a drunk bronto. He thinks you ran off with his lyrium, salroka. And now you're hiding from the Carta behind a wall of Inquisition muscle. I'd be careful if I were you. Lantos
ko: 카다쉬, 콘클라베 리륨 거래가 작살난 건 유감이야. 거래가 박살났으면 좋겠다고 말했던 건... 진심이 아니었어. 그래도 넌 최소한 목숨은 건졌잖아. 넌 매번 희한한 운이 따르더라. 지금 내가 어디 있는지는 말하지 않을게. 그냥 대충 안전한 곳이라 치고 쓸데없이 짐작하지 마. 대셔가 지금 널 찾고 있어. 뭐 엄밀히 말하면 우리 둘 다 찾고 있는 건데 주로 널 찾고 있는 거지. 술 취한 브론토만큼 열 받았더라고. 네가 리륨을 갖고 튀었다고 생각하나 봐, 살로카. 거기다 넌 지금 카르타를 피해 심문회 형씨들 뒤로 쏙 숨은 모양새잖아. 내가 너라면 조심할 거야. 란토스

# 0x0003fb54
source: Cadash, Heard your Inquisition friends tore up one of the Dasher's safe houses. A few dusters bought it, but nobody we liked, so good riddance. I don't think the Dasher'll come after you, but I'd keep my head down if I were you. Plenty of the clan's going to be angry now. Lantos
ko: 카다쉬, 네 심문회 친구들이 대셔의 안전 가옥 하나를 박살내 버렸다고 들었어. 떨거지 몇 놈도 뒈졌다는데, 맘에 들던 놈들은 아니었으니, 오히려 속이 시원하네. 대셔가 널 쫓진 않을 것 같지만, 내가 너라면 모가지 조심할 거야. 수많은 카르타 일파가 빡돌게 될 거라고. 란토스

# 0x0003fb53
source: Cadash, Word is that the Dasher's called off his hit. Not sure why or how, though, so watch yourself. Could be a trick to lure you out into the open. Lantos
ko: 카다쉬, 대셔가 살인 지령을 취소시켰단 얘기가 돌고 있어. 뭐가 어떻게 된 일인지는 몰라도 조심해. 널 안심시켜서 꾀어내려는 속임수일지도 몰라. 란토스

# 0x0003fb52
source: Cadash, What I'm hearing is, the Carta's been paid off. No more hit, happy Dasher, all that rot. Good work. Might even see if I can pay a visit to one of the safe houses and not lose my head. I'll be in touch. Lantos
ko: 카다쉬, 듣자하니 카르타가 보상을 받았다던데. 살인 지령은 취소되고, 대셔는 행복하고, 뭐 그런 모양이야. 수고했어. 안전 가옥 한 곳에 숨어서 모가지 따일 걱정하며 지내지 않아도 되겠네. 또 연락할게. 란토스

# 0x0003fbc2
source: We can't openly negotiate with the Carta, but we might get Orzammar's ambassador to do so on our behalf.
ko: 카르타와 대놓고 협상할 순 없지만, 오자마르 측 대사가 우리를 대신해 협상을 진행할 수 있을지도 몰라요.

# 0x0003fbc1
source: This Carta clan could be useful to us. We should arrange a payoff.
ko: 이 카르타 일파는 쓸모가 있을 듯싶군요. 저들에게 보상을 해주도록 하죠.

# 0x0003fbe6
source: We can subdue this branch of the Carta with little difficulty.
ko: 우리 병력으로 이 카르타 지부를 큰 어려움 없이 소탕할 수 있습니다.

# 0x00040daa
source: Find Spies in Skyhold
ko: 하늘보루 내부의 첩자 수색

# 0x00040dad
source: Basalit-an, I am pleased to have the chance to work with you again, although I wish I came bearing better news. Iron Bull passed me information he and Leliana had come across about potential Venatori agents operating in Ferelden and Orlais. I followed up on the leads, and in the process, I have discovered that there may be Venatori agents operating in Skyhold. With your permission, I would like to coordinate with Leliana on this. We can turn this problem into an opportunity, by passing false information to these agents and seeing where it leads. It may give us the chance to find a major Venatori information source. If you are not comfortable with this level of risk, I recommend you have the spies removed and executed. This will lessen our ability to trace the Venatori spies back to their source, but it will make Skyhold more secure. I have passed their identifying information to Leliana. Tallis
ko: 바살리트안, 더 좋은 소식을 전할 수 있다면 좋았겠지만, 어쨌든 다시 당신과 함께 일할 기회를 얻어 기쁘다. 아이언 불이 렐리아나와 함께 우연히 발견한 페렐던과 올레이 등지에서 활동하는 베나토리 요원으로 추정되는 인물들에 대한 정보를 내게 보내주었다. 그리고 그 단서를 쫓는 와중에, 하늘보루에도 베나토리 요원들이 잠입해 있을지 모른다는 걸 알게 됐다. 허락한다면, 렐리아나와 함께 이 일에 대해 확인하고자 한다. 이 요원들에게 거짓 정보를 전해주고 그게 어디로 가는지 지켜본다면 문제를 기회로 바꾸는 것도 가능하다. 어쩌면 베나토리의 주요 정보원을 찾아낼 기회를 얻게 될지도 모르는 일이지. 이 정도 수준의 위험을 감수하는 일에 익숙하지 않다면, 첩자들을 제거하고 처형해도 좋다. 베나토리 첩자들의 정보원까지 추적할 수는 없겠지만, 어쨌든 하늘보루는 더 안전해질 수 있을 테니까. 이들을 식별할 수 있는 정보는 렐리아나에게 전달했다. 탈리스

# 0x00040da9
source: Basalit-an, Coordinating with Leliana has allowed us to start tracing the Venatori information network. Leliana seems pleased that she can feed the Venatori misinformation to disguise the Inquisition's goals more effectively. I will be in contact when I have solid information on where the Venatori information network leads. I'm using Ben-Hassrath contacts across Orlais and Ferelden to trace the information, and I should have something soon. Tallis
ko: 바살리트안, 렐리아나와의 협력을 통해, 베나토리 정보망을 추적할 수 있게 되었다. 심문회의 목표를 더 효과적으로 숨길 수 있도록 베나토리에게 거짓 정보를 제공할 수 있게 되어 렐리아나도 기뻐하는 것 같다. 베나토리 정보망이 어디로 이어지는지 확실한 정보를 알아내면 다시 연락하겠다. 올레이와 페렐던 전역의 벤하스라스 연락책을 활용하여 정보를 추적중이니 곧 뭔가를 얻을 수 있을 것이다. 탈리스

# 0x00040dae
source: Basalit-an, My agents did their best to follow the trail of the Venatori agents, but without the leads from Skyhold, we lost all contact. Nevertheless, knowing that Skyhold is clear of Venatori spies should allow Leliana to manage her intelligence operations more effectively. Tallis
ko: 바살리트안, 내 요원들이 최선을 다해 베나토리 요원들의 흔적을 쫓았으나, 하늘보루에서 단서를 얻지 못한 탓에 모든 연결고리가 끊어져버렸다. 하지만 하늘보루가 베나토리 첩자의 위험에서 벗어나게 되었으니 렐리아나가 정보 작전을 보다 효과적으로 관리할 수 있을 거다. 탈리스

# 0x00040dab
source: Tallis has a good plan. Let us use these spies against the Venatori and trace them back to their spymasters.
ko: 탈리스의 계획은 꽤 괜찮군요. 이 첩자들로 하여금 베나토리의 첩보대장을 추적하게 하겠습니다.

# 0x00040dac
source: It is dangerous to play games with Venatori agents in our ranks. Let me arrest these spies and have them publicly executed as an example.
ko: 우리 쪽에서 베나토리 요원들과 도박을 하는 것은 위험합니다. 이 첩자들을 체포하고, 본보기로 한 명을 공개 처형하도록 하죠.

# 0x00040962
source: Stop War Between Nevarra and Tevinter
ko: 네바라와 테빈터 간의 전쟁을 멈춰라

# 0x00040963
source: Inquisitor: Both Tevinter and Nevarra were fighting against Venatori entrenched along their border. The battle showed no signs of abating until the Inquisition sent soldiers who pulled victory out of a seemingly insurmountable defeat. Both sides have attempted to claim this portion of land in the past, and both are attempting to do so again. Only the presence of our soldiers prevents them from beginning a war. We cannot allow this to happen. For the moment, each side is grateful enough to listen to our advice, and we must convince them to send their armies home. I will press on both sides, call upon all favors, to do this. Ambassador Montilyet
ko: 심문관님, 테빈터와 네바라는 국경을 따라 자리잡은 베나토리와 싸우고 있었습니다. 심문회가 병사들을 보내 이 극복하기 어려운 패배로부터 승리를 이끌어 낼때까지도 전투는 수그러들 기미를 보이지 않았죠. 양측 모두는 과거 해당 지역의 영토를 차지하려 한 적이 있었고 지금도 그렇게 하기 위해 시도중입니다. 우리 병사들의 존재가 없었다면, 전쟁은 다시 시작되었을 거예요. 이 일을 그냥 둬선 안됩니다. 현재 양쪽 모두 우리의 조언에 귀 기울이며 감사해하고 있으니, 그들을 설득해서 병력을 돌려보내도록 해야 합니다. 제가 이 일을 해결하기 위해 모든 제안을 동원해서 양쪽에 압박을 가하겠습니다. 몽틸리예 대사

# 0x000409a5
source: Inquisitor: Through the efforts of hundreds of negotiators, allies, and a few personal connections, Nevarra and Tevinter have grudgingly issued orders for their soldiers to return to their respective cities. The contested land has been split down the middle. We have averted a war today. I will add nothing more, for there is no higher reward to ask for. Proudly, Ambassador Montilyet
ko: 심문관님, 수백 명의 협상가와 협력자들, 그리고 적지만 개인적인 인맥을 동원한 끝에, 네바라와 테빈터는 마지못해 병사들에게 각자의 도시로 귀환할 것을 지시했습니다. 그들이 차지하기 위해 다투던 땅은 양분되었고요. 우리는 오늘 전쟁을 막았습니다. 이 이상 바라는 건 없습니다. 이보다 더 큰 보상이 어디 있겠어요. 자랑스럽습니다, 몽틸리예 대사

# 0x000409aa
source: I fear the situation between Nevarra and Tevinter will deteriorate. We must be persuasive, decisive, and swift.
ko: 네바라와 테빈터의 상황이 악화될까봐 걱정됩니다. 단호하면서도 능수능란하고 신속하게 행동해야 합니다.

# 0x00040a54
source: Harvest of History
ko: 역사의 수확

# 0x00040a53
source: <i>A letter from the Inquisition apothecary Elan Ve'mal, directed to the Inquisitor alone:</i> Inquisitor, I am not, by several estimations of character, a "nice person." As they say: "One must have a past to carve a future." Do they say that? Perhaps I should clarify that <i>I</i> say that, and for my own reasons, I am here, and I serve. I trust that you see the value in that and would invest in protecting it. Certain resources of mine are in the hands of another. Said person helped create my recipes. The value of my work is lessened if it is duplicated elsewhere. It is not a matter of "recovery" so much as "denial." Who knows who might receive benefit of this brewing doppelganger? You are free to ignore this situation, but would it not be better for the resources of the Inquisition to be unique? If this person were simply gone? <i>The location of a freehold follows, and the name "Isthmus Goodson."</i>
ko: <i>심문회의 약제사인 엘란 베말이 심문관에게 보낸 편지:</i> 심문관님, 나는 여러 가지 면에서 성격이 그다지 좋은 사람이 아닙니다. "사람은 과거가 있어야 미래를 개척할 수 있다."는 말이 있죠. 사람들이 그렇게 말한다고요? 분명히 말씀드려야겠군요. 내가 그렇게 말하는 겁니다. 난 내 자신의 의지로 이곳에 머물며 봉사를 하고 있습니다. 난 당신이 가치를 알고 그것을 보호하기 위해 투자할 줄 아는 사람이라고 믿습니다. 나의 어떤 자원들이 다른 사람의 손에 들어갔습니다. 내가 제조법을 만드는 데 도움을 주던 자였죠. 그게 다른 곳에서 복제될 경우 내 작품의 가치가 떨어집니다. 이것은 "되찾는" 문제라기보다 "거부"의 문제입니다. 이 약을 달이는 도플갱어로부터 어떤 자가 그 혜택을 누리게 될지 누가 알겠습니까? 무시하셔도 상관없습니다. 하지만 심문회의 자산은 심문회만의 것으로 남는 게 제일 좋지 않겠습니까? 이 사람을 단순히 사라지게 만들 수만 있다면? 그건 어떨까요? <i>위치는 아래와 같고, 그 자의 이름은 "이스머스 굿선"입니다.</i>

# 0x00040a4f
source: Our soldiers allowed Isthmus Goodson to leave his holdings before they razed his fields. There were reportedly several oddly colored clouds that choked a flock of birds. While there is no sign that Isthmus intended to supply an enemy, he had the means to do so. Cullen <i>A note from the Inquisition apothecary:</i> Interesting times, Inquisitor. Though it was not the final action I was hoping for, I thank you for this interjection. I look forward to ensuring the health and effectiveness of the Inquisition for as long as needed. Elan Ve'mal
ko: 이스머스 굿선이 자신의 밭을 파괴해버리기 전에, 우리 병사들이 그에게 소유지를 떠나라고 전했습니다. 전해지는 바에 따르면 이상한 색의 구름이 나타나 새떼를 질식시켰다는군요. 이스머스가 적에게 물자를 전달하려 했다는 증거는 없었지만, 그에게 그럴만한 수단은 있었습니다. 컬렌 <i>심문회 약제사의 쪽지:</i> 재미있는 시간이었습니다, 심문관님. 비록 내가 원하던 결말은 아니었지만 이번 일에 개입해준 건 감사하게 생각합니다. 심문회가 내 도움을 필요로 하는 한은, 가능한 오랫동안 심문회의 건강과 효율을 보장할 수 있도록 힘쓰겠습니다. 엘란 베말

# 0x00040a4e
source: As ordered, Isthmus Goodson now resides in an allied lord's tower cell, attended by polite but hooded servants. Claims against him seem dubious, but there is no denying that he was stocked to supply a significant force, should one have come calling. Josephine <i>A note from the Inquisition apothecary:</i> "Interesting times, Inquisitor. Though it was not the final action I was hoping for, I thank you for this interjection. I look forward to ensuring the health and effectiveness of the Inquisition for as long as needed. Elan Ve'mal
ko: 지시하신 대로, 이스머스 굿선은 예의 바르지만 복면을 쓰고 있는 하인들의 시중을 받으며 우리와 협력관계인 귀족의 탑 감방에 거주하게 되었습니다. 약제사가 그에 대해 주장한 내용은 모호했지만, 만약 누군가에게 요청을 받았을 시, 상당수의 세력에게 보급해 줄 수 있을 만큼 많은 양의 물품을 비축해둔 건 사실이었습니다. 조세핀 <i>심문회 약제사의 쪽지:</i> 재미있는 시간이었습니다, 심문관님. 비록 내가 원하던 결말은 아니었지만 이번 일에 개입해준 건 감사하게 생각합니다. 심문회가 내 도움을 필요로 하는 한은, 가능한 오랫동안 심문회의 건강과 효율을 보장할 수 있도록 힘쓰겠습니다. 엘란 베말

# 0x00040a55
source: Isthmus Goodson is dead. As you ordered. Leliana <i>A note from the Inquisition apothecary:</i> Interesting times, Inquisitor. I appreciate the finality with which you address potential problems, and I assure you that this action was both correct and inevitable, both for my interests and for yours. Although I promise yours are far loftier, far more deserving, and will retain my full attention for as long as needed. Elan Ve'mal
ko: 이스머스 굿선은 죽었습니다. 지시하신 대로. 렐리아나 <i>심문회 약제사의 쪽지:</i> 재미있는 시간이었습니다, 심문관님. 이 잠재적인 문제에 대해 당신이 내린 최종 결정에 대해 감사하게 생각하는 바입니다. 당신의 이 결정은 옳았으며, 나와 당신 모두의 이익을 위해 불가피한 선택이었다고 생각합니다. 물론 당신의 목적이 훨씬 더 고결하고 큰 가치를 가지고 있지만 말이죠. 나는 나를 필요로 하는 한, 심문회를 위해 전력을 다해 힘쓰겠습니다. 엘란 베말

# 0x00040a51
source: If we have doubts about this person, it is a simple matter to have a local lord imprison him in relative comfort for the duration of our concern.
ko: 간단합니다. 이 사람이 의심스럽다면, 걱정되는 기간 동안 지역의 영주에게 부탁해서 그를 비교적 편안한 상태로 감금시켜 두면 돼요.

# 0x00040a50
source: We're hardly in a place to be precious about a single life. You decide what serves our cause, and we will see it done.
ko: 지금은 사람 한 명의 목숨까지 챙길 수 있는 상황이 아닙니다. 우리의 대의에 도움이 되는 것이 뭔지 결정하시면, 거기 따르겠습니다.

# 0x00040a52
source: The hold is near Tevinter territory that is unknown or in dispute. If we are to hobble this person on a hunch, raze the fields, but do not stoop to outright killing.
ko: 그 지역은 아직 알려지지 않았거나 현재 분쟁 중인 테빈터 영토 근처에 있습니다. 우리의 직감대로 이 사람을 방해할 생각이라면 해당 지역을 파괴하되, 노골적인 살인은 피하도록 합시다.

# 0x0003fbad
source: False Accusations
ko: 거짓 비난

# 0x0003fe66
source: Cullen, Your concerns regarding the lack of conclusive evidence found in the Wending Wood incident were well placed. Rumors of blood magic drew out our templars—as intended, it seems. Some mages say our men were responsible for the murders. More templar zealots persecuting the innocent. What's worse, another murder was reported shortly after our people left. Lady Dahlia claims the victim was her daughter—not a mage at all, although it's rumored she sympathized with their plight. Witnesses say a templar sigil was found nearby. After the events in Kirkwall and the fighting in the Hinterlands, people fear extremists on both sides. If word spreads that we've lost control of the templars—as the Chantry did before us—we may lose support from the nobility in Amaranthine. Or worse, Denerim. Leliana
ko: 컬렌, 웬딩 숲 사건에서 결정적인 증거가 부족했던 것에 대한 당신의 우려가 현실이 되었습니다. 혈마법에 대한 소문을 듣고 우리 성기사들이 움직인 건 전부 계획된 일이었던 것으로 보입니다. 어떤 마법사들은 그 살인을 저지른 게 우리 요원들이라고 얘기합니다. 성기사 광신도들이 무고한 자들을 박해한 것이라고요. 설상가상으로 우리 요원들이 떠난 직후 또 다른 살인사건까지 보고되었죠. 달리아 부인은 피해자가 자신의 딸이라면서, 하지만 마법사는 절대 아니었다고 주장하고 있습니다. 비록 딸이 마법사들을 동정한다는 소문이 있긴 했지만 말이죠. 목격자들의 증언에 따르면 현장 근처에서 성기사의 인장이 발견되었다고 합니다. 커크월 사건, 그리고 내륙지역의 전투 이후 사람들은 양쪽의 극단주의자들을 두려워하고 있습니다. 이전 성가회가 그랬듯, 심문회가 성기사단에 대한 통제력을 잃었다는 소문이 퍼지기라도 한다면 아마란틴 귀족층의 지지를 잃게 될지도 모릅니다. 어쩌면 데네림의 지지까지도요. 렐리아나

# 0x0003fea9
source: Lady Dahlia's daughter did far more than sympathize with the mages' plight. Her former lover is a mage—with extremist tendencies, at that. This mage and his associates are stirring up anti-templar sentiment to discredit the Inquisition. He fears our association with the templars grants them too much power, posing a significant threat to what remains of the mage rebellion. Fortunately, Lady Dahlia has agreed to quiet the accusations against our templars—provided we keep her daughter's indiscretions a secret. Josephine
ko: 달리아 부인의 딸은 마법사들이 처한 상황을 동정하기만 한 게 아니었어요. 그녀의 전 연인이 마법사였더군요. 그것도 극단파 마법사요. 이 마법사와 그의 동료들이 심문회의 평판을 떨어트리기 위해 반 성기사단 분위기를 조성하고 있었어요. 우리와의 협력으로 너무 많은 권력을 얻게 된 성기사단이 마법사 반란의 잔당에게 큰 위협이 될까 두려웠던 거예요. 다행스럽게도, 달리아 부인은 딸의 경솔한 행동을 비밀에 부쳐 준다면 우리 성기사들을 향한 비난을 잠잠하게 만들어 주겠다는 데 합의했어요. 조세핀

# 0x0003fcb4
source: We've discovered the source of the accusations leveled at our templars. A group of rebel mages with extremist leanings operates in the area. The group fears our association with the templars will permanently crush what remains of their rebellion. They've been actively working to stir up anti-templar and anti-Inquisition sentiment in the region. Fortunately, we have enough evidence to clear the templars' name. Leliana
ko: 우리 성기사들을 겨냥한 비난의 근원을 찾았습니다. 현지에서 활동하는 극단주의적 성향의 반역파 마법사 집단이었어요. 심문회와 성기사단의 협력으로 인해 남아있는 마법사 반란의 잔당이 영원히 탄압 당할까 봐 두려워하고 있죠. 그래서 그 지역에서 반 성기사단 및 반 심문회 여론을 조성하기 위해 활발하게 행동했던 것으로 보입니다. 다행히도, 우리에게는 성기사들의 결백을 증명하기에 충분한 증거가 있습니다. 렐리아나

# 0x0003fd14
source: Lady Dahlia claims ignorance of her daughter's political leanings. I doubt that's true.
ko: 달리아 부인은 딸의 정치적 성향을 모른다고 주장하지만, 전 그게 사실인지 의심스러워요.

# 0x0003fd15
source: My agents will infiltrate the mage groups spreading the rumors.
ko: 소문을 퍼뜨리고 있는 마법사 집단에 제 요원을 잠입시키겠습니다.

# 0x0004090b
source: End
ko: 결말

# 0x00040908
source: There is a lady, sitting amidst the tattered splendor of her nobility. Her only legacy is an ancient name, high and esteemed. She may restore wealth and dignity to her line by marrying the man to whom she was promised at birth. He is prosperous and powerful, but leaves her cold. The lady sits by her casement and gazes at the soldier who truly has her heart. She prays to the Maker for deliverance. She prays for intervention, a sudden knife, and we hear her cry. How will the Maker's instrument strike? Will {shehe} strike? A knot for the Herald to unravel. Heir
ko: 이젠 다 해진 가문의 영광을 끌어안은 한 여인이 있습니다. 그녀가 물려받은 유산이라고는 고귀하고 존경받던 과거의 이름 하나뿐이지요. 정략결혼을 하면 그녀의 가문에 부와 명예를 되찾아줄 수 있을지도 모릅니다. 하지만 부유한 권력자와 혼인을 하는 대가로 그녀는 여생을 외롭게 보내게 되겠죠. 여인은 창가에 앉아 자신이 진정으로 사랑하는 병사를 바라봅니다. 그리고 창조주에게 기도합니다, 예상치 못한 불상사가 생기기를, 그리하여 자신을 구원해 주기를. 그렇게 우리는 그녀의 기도를 들었습니다. 창조주의 도구는 이를 어떻게 처리할까요? 전령의 손에 피를 묻히게 될까요? 이 매듭은 전령 스스로 풀어내야 합니다. 에어

# 0x00040905
source: The lady's prayers go unanswered. She is alone in a cold bed. Her kin's hopes are restored even as her own die. A still knife cuts as deep as one that lashes out. Heir
ko: 여인의 기도는 받아들여지지 않았습니다. 그녀는 차디찬 침대에 홀로 누워있고, 그녀의 죽음에도 여인의 친족은 바라던 것을 얻었습니다. 움직이지 않는 칼도 휘둘러진 칼만큼이나 깊은 상처를 낼 수 있는 법입니다. 에어

# 0x00040907
source: The lady has been given her wish. She has her soldier; together, they will carry on in ignominious poverty. Regret may come, but by then we are gone. It is not for us to judge. It is only for us to do. Remember that. Heir
ko: 여인은 소원을 이뤘습니다. 그녀의 곁에는 사랑하는 병사가 있습니다. 그들은 함께 굴욕적인 빈곤함에 시달리게 되겠지요. 언젠가는 후회하는 날이 올지 모르겠지만 그때쯤이면 우린 이미 사라지고 없을 겁니다. 판단은 우리의 몫이 아닙니다. 우리는 그저 행할 뿐이라는 걸 기억하십시오. 에어

# 0x00040909
source: The when is as crucial as the where and the how. Heir
ko: '시기'는 '장소'와 '방법'만큼이나 중요한 법이죠. 에어

# 0x00040906
source: If the lady requests an assassin, it is not for us to say she should not. The contract is between her and those she has hired.
ko: 그 여인이 암살자를 요청한다면, 우리에겐 그 일이 정당한 것인지 따질 권리가 없습니다. 어디까지나 당사자들 간의 계약이니까요.

# 0x0004090c
source: Let the lady marry her betrothed. Then strike at him as she asks. She gains wealth, her true love, and we earn her gratitude.
ko: 여인이 약혼자와 결혼하게 두십시오. 그 뒤에 그녀의 바람대로 그를 처치하는 겁니다. 그녀는 부와 진정한 사랑을 얻고, 우리는 그녀의 감사를 받는 거죠.

# 0x0004090a
source: What ridiculous game is this? Is killing for love better or worse than killing for power? The Inquisition does not serve the romantic whims of nobles.
ko: 이게 무슨 말도 안 되는 짓입니까? 사랑을 위한 살인이 권력을 위한 살인과 뭐가 다릅니까? 심문회가 귀족들의 사랑놀음 따위에 놀아나선 안 됩니다.

# 0x0003fdbe
source: A Gift from the Imperial Palace
ko: 황궁에서 보낸 선물
